Thief Kid who is after the big jewel, "Giraffe horns",
Kid si Pencuri mengejar permata besar, "Tanduk Kirin",
sends a letter of warning that he will be stealing it.
mengirimkan surat peringatan bahwa dia akan mencurinya.
The giraffe horns cannot be taken out
Tanduk kirin tidak akan bisa diambil
unless the trick that Kichiemon Samizu had built
kecuali trik yang telah dibuat oleh Kichiemon Samizu
is undone by inserting the four keys
dibatalkan dengan memasukkan empat kunci
of the four pedestals into the keyholes at the same time
dari empat alas ke dalam lubang kunci pada saat yang bersamaan
and turning them at the same time as well.
dan memutarnya di saat bersamaan juga.
We, the members of the Detective Squad,
Kami, anggota Kelompok Detektif Cilik,
were appointed to guard the four pedestals.
ditugaskan untuk menjaga keempat alas itu.
But Conan was knocked out in the dark,
Tapi Conan pingsan dalam kegelapan
and the giraffe horns had suddenly vanished.
dan tanduk kirin tiba-tiba lenyap.
The four pedestals each represented the four legendary gods,
Empat alas masing-masing melambangkan empat dewa legendaris,
the Vermilion Bird, White Tiger,
Burung Merah, Harimau Putih,
Black Tortoise and Blue Dragon.
Kura-kura Hitam dan Naga Biru.
Maybe the words of Kichiemon Samizu that are carved on the pillar
Mungkin kata-kata Kichiemon Samizu yang terukir di pilar
where the giraffe horns are stored have something to do with this.
di mana tanduk kirin disimpan ada hubungannya dengan ini.
I guess we'll have to solve this mystery on our own!
Kurasa kita harus memecahkan sendiri misteri ini!
Brooding over passing seasons
Merenungi musim yang sudah lewat
will not help in pursuing the mystery of cases.
tidak akan membantu dalam memecahkan kasus misteri.
Thief Kid who is confined
Kid si Pencuri yang terkurung
disguises himself as that guy?
menyamar sebagai pria itu?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
"Thief Kid vs. Four Gods Detective Squad"
"Kid si Pencuri Melawan Kelompok Detektif Cilik"
What? You want to confirm
Apa? Kalian ingin memastikan
the sounds and images at the time of the black-out?
suara dan gambar di saat listrik padam?
I want to make sure and see that
Aku ingin memastikan dan melihat
there are no strange sounds or images.
bahwa tidak ada suara atau gambar yang aneh.
That's true.
Benar.
Because in order to turn the keys of the four pedestals
Karena untuk memutar kunci pada keempat alas itu
in the dark at the same time,
di saat yang bersamaan saat gelap,
some kind of signal would be necessary.
pasti dibutuhkan semacam sinyal.
Let's check with the VTR!
Ayo kita periksa dengan VTR!
Black-out?
Mati lampu?
Don't panic! It was to be expected.
Jangan panik! Itu sudah diduga!
It's the sound of the shutter breaking,
Itu adalah suara jendela yang pecah
and the wind and rain blowing inside the room.
dan angin serta hujan bertiup di dalam ruangan.
I was so surprised I put on my hood.
Aku sangat terkejut sehingga aku memakai kerudungku.
-Me, too! -Same here.
-Aku juga! -Aku juga sama.
Be quiet!
Jangan berisik!
Okay.
Baiklah.
-It's our voices. -Yeah.
-Itu suara kita. -Ya.
Right.
Benar.
This is the sound of the electricity
Ini adalah suara listrik yang mengalir
that is flowing through the pedestals being cut off, right?
melalui penyangga yang terputus, bukan?
-It can't be? -This is the sound of the pillar
-Tidak mungkin! -Ini adalah suara pilar
in the center rising and the giraffe statue coming out.
di tengah yang naik dan patung kirin yang keluar.
So this is the light of the stun gun...
Jadi, ini cahaya dari pistol listrik...
Conan!
Conan!
The light turned on.
Lampunya menyala.
I turned it on
Aku menyalakannya
because I was worried at hearing Conan's scream.
karena khawatir mendengar suara teriakkan Conan.
It's after this.
Ini setelahnya.
The giraffe horns are gone!
Tanduk kirin hilang!
It seems that the giraffe horns were already stolen at this point.
Tampaknya tanduk kirin sudah dicuri pada saat ini.
They're on!
Mereka menyala!
So, there were no strange sounds or lights after all.
Jadi, tidak ada suara atau cahaya yang aneh.
No. To be precise, nothing was unexpected
Tidak. Tepatnya, tidak ada yang tidak terduga
other than the flash of light from the stun gun
selain kilatan cahaya dari pistol listrik
when this little glasses boy was attacked and his scream.
ketika bocah berkacamata itu diserang dan teriakannya.
The sound of the pillar moving was heard before the boy screamed.
Suara pilar yang bergerak terdengar sebelum bocah itu berteriak.
But it could be that the sound was a fake that Thief Kid played,
Tapi bisa jadi itu suara palsu yang diputar oleh Kid si Pencuri,
and if at that point, Kid had finished
dan jika pada saat itu, Kid telah selesai
passing the keys around to his accomplices.
memberikan kunci ke rekan-rekannya.
The moment we heard Conan scream
Saat kita mendengar teriakan Conan
and moved away from the pedestal,
dan bergerak dari alas,
they could've turned the keys all at the same time.
mereka mungkin saja memutar semua kuncinya di saat bersamaan.
That's true.
Itu benar.
But are you sure all of you were guarding
Tapi apa kalian yakin
the keyholes of the pedestal up until this time?
sudah menjaga lubang kuncinya?
Yeah, we did!
Ya, benar!
With my hands spread out like this!
Dengan tanganku terentang seperti ini!
I was leaning against the pedestal,
Aku bersandar pada alasnya
covering the keyhole of the pedestal.
sambil menutupi lubang kuncinya.
By the way, who was guarding which pedestal?
Ngomong-ngomong, kalian menjaga alas yang mana saja?
The one I guarded...
Aku menjaga...
was that black pedestal!
yang berwarna hitam!
I was in charge of the green pedestal!
Aku menjaga yang hijau!
I watched the white pedestal.
Aku mengawasi yang putih!
And I watched this red pedestal!
Dan aku mengawasi yang berwarna merah!
But, weren't you afraid?
Tapi, apa kalian tidak takut?
Because although there was a black-out,
Meskipun mati lampu,
there was electricity going through the pedestals, you know.
ada listrik yang mengalir pada alasnya.
Well, as for that...
Yah, untuk itu...
Hey, gramps!
Hei, kakek!
This floor is rotten here and there,
Lanta di bagian ini sudah busuk,
but isn't there an iron board inside like there is in the walls?
tapi bukankah ada lapisan baja seperti yang ada di dinding?
No. As to underneath the floor,
Tidak. Untuk lantai,
the ceiling and the pillars in the four corners,
langit-langit dan polar yang ada di empat sudut,
I haven't touched them
aku tidak menyentuhnya
because they were built intricately to begin with.
karena mereka memiliki mekanisme yang rumit.
Well, he won't get away
Yah, dia tidak akan kabur
because I've laid barbed wired all over underneath the floor!
karena aku sudah memasang kabel berduri di bawah lantai!
Excuse me.
Itu...
If you say that Kid's accomplices are among us,
Jika kau mengatakan kalau rekan Kid ada di antara kita,
I know someone who is suspicious.
aku tahu seseorang yang mencurigakan.
This guy's who's in charge of audio!
Orang yang bertanggung jawab untuk audio!
What?
Apa?
A young staff was supposed to come,
Seharusnya seorang muda yang datang,
but he suddenly switched.
tapi dia tiba-tiba diganti.
That's because I suddenly couldn't get in touch with him.
Itu karena aku tiba-tiba tidak bisa menghubunginya.
Talk for yourself too,
Kau juga sama
-then, you're just as suspicious as me! -Huh?
-mencurigakannya sepertiku -Hah?
The person who was supposed to be in charge of the camera
Orang yang seharusnya bertanggung jawab untuk kameranya
was your subordinate in college,
adalah rekanmu saat kuliah,
but you forced your way to come here
tapi kau memaksa datang ke sini
saying that you are an old timer at this job.
dengan berkata bahwa kau lebih senior.
What the heck are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
The one who called me saying that
Orang yang bilang padaku
he just got out of college and didn't have confidence
bahwa dia baru saja lulus dan tidak memiliki rasa percaya diri
to handle a live broadcast is him, you know!
untuk menangani siaran langsung adalah dia!
I heard so, too.
Aku juga mendengarnya.
That advisor Suzuki went out of his way
Penasihat Suzuki berusaha keras
to get the children uniformed parkas,
agar anak-anak bisa mengenakan parka yang seragam,
and that he also wanted a person
dan dia juga ingin orang yang snagat nyaman
who was at home at the camera for this job,
dengan kamera untuk pekerjaan ini,
so he switched cameramen.
jadi dia mengganti juru kameranya.
I went out of my way
Aku melakukannya
only because the TV station told me that
karena stasiun TV mengatakan padaku
it would be more exciting that way.
bahwa itu akan lebih seru.
Moreover, wasn't it you people
Selain itu, bukankah kau orang
who told me the phone number to the company
yang memberitahuku nomor telepon perusahaan
who sells the parkas and introduced them to me? TV crew!
yang menjual parka itu, kru TV?
Huh? Me? I know nothing of it.
Apa? Aku? Aku tidak tahu apapun.
Did you call us over here
Apa kau memanggil kami ke sini
because somebody told you to do so, too?
karena seseorang juga menyuruhmu?
No. It was written in post script in his letter of warning.
Tidak. Itu tertulis pada surat peringatannya.
"Let's not resort to childish pranks this time,
"Sebaiknya kita tidak bermain-main lagi
and decide victory by adult means", you see!
dan memutuskan semuanya dengan cara orang dewasa", begitu!
So, I took it that he wasn't at home with children
Jadi, aku anggap dia tidak nyaman dengan anak-anak
and called the Detective Squad over here!
dan memanggil Kelompok Detektif Cilik ke sini!
It's true
Jika benar
that if the phone call that the TV station received
panggilan yang diterima stasiun TV itu
was from Thief Kid,
berasal dari Kid si Pencuri,
he probably deliberately tried
dia mungkin sengaja mencoba
to get rid of young people coming to this site.
untuk menyingkirkan para pemuda yang datang ke tempat ini.
But, if so,
Tapi, jika demikian,
why would he write something like that in postscript?
kenapa dia menulis hal seperti itu?
It's more than likely, judging from the personality of the advisor,
Kemungkinan besar, berdasarkan kepribadian penasehat,
that if something like that were to be written,
jika sesuatu seperti itu tertulis,
he would most obviously call the Detective Squad over here.
dia pasti akan memanggil Kelompok Detektif Cilik.
But this case is full of mysteries.
Tapi kasus ini penuh dengan misteri.
It's strange that the treasure
Aneh sekali karena harta
that was taken is nowhere in sight either,
yang diambil itu tidak terlihat sama sekali,
but the same goes for the four keys
tetapi hal yang sama berlaku untuk empat kunci
that the advisor nailed to the wall.
yang ditempelkan penasehat ke dinding.
If he nailed the keys on only slightly...
Jika dia tidak memakunya dengan keras...
After using the keys,
Setelah menggunakan kuncinya,
if the keys were to be nailed back on to the wall,
jika kuncinya dipaku kembali ke dinding,
the noise would be really loud.
suaranya pasti akan sangat keras.
But there was no such sound in the video that we just watched.
Tapi tidak ada suara seperti itu dalam video yang baru saja kita tonton.
Maybe the fluorescent paint on the keys and the keyholes
Mungkin cat bersinar pada kunci dan lubang kunci itu
are only tricks for diversion,
hanya trik pengalihan,
and the method explained on the pillar
dan metode yang dijelaskan pada pilar
that required using no keys was carried out after...
yang tidak membutuhkan kunci itu dilakukan setelahnya...
Gosh. How long to you intend to keep sleeping?
Astaga. Berapa lama lagi kau akan terus tidur?
Lend me a hand, will you?
Bisakah kau membantuku?
-White... -Huh?
-Putih... -Apa?
Conan, are you up?
Conan, kau sudah bangun?
Not so loud.
Jangan terlalu keras.
Is the fact that you're up now a secret?
Kenapa kau harus merahasiakan bahwa kau sudah sadar?
How come?
Kenapa?
Idiot! This is the first time Kid ever passed me out.
Bodoh! Ini pertama kalinya Kid membuatku pingsan.
How can I get up when I don't even know why he did that?
Bagaimana aku bisa bangun begitu saja tanpa tahu alasannya?
By the way, what's the beeping sound?
Ngomong-ngomong, suara bip apa itu?
That's the sound of the electricity
Itu suara listrik
that runs through the pedestals turning off!
yang dimatikan dari alasnya!
It seems that the sound of the pedestals turn off
Sepertinya suara alas mati
in the order of green, red, white and black.
dalam urutan hijau, merah, putih dan hitam.
That's why the Inspector asked us to guard the pedestals
Itu sebabnya Inspektur meminta kami untuk menjaga alas
according to the sound as they turn off.
sesuai dengan suara saat dimatikan.
And tell me the position of Kid's cards
Dan beritahu aku posisi kartu Kid
that are stuck to the pedestals?
yang menempel pada alasnya.
-The position? -Yeah.
-Posisinya? -Ya.
Only on the red pedestal,
Hanya pada alas merah,
the card was stuck right above the keyhole.
kartu itu menempel tepat di atas lubang kunci.
I can see from here that on the green pedestal,
Aku bisa melihatnya dari sini bahwa pada alas hijau
it's stuck a little more above that,
posisinya lebih ke atas,
but I can't see the black and white one.
tapi aku tidak bisa melihat yang hitam dan putih.
The white is the same as the red,
Yang putih sama seperti merah,
and the card's right above the keyhole!
dan kartunya ada di atas lubang kunci!
The card is more above by the black than the green!
Kartunya lebih tinggi dari yang hitam daripada yang hijau!
I see. That's how it works.
Begitu. Jadi begitu caranya.
Okay. Will you surround my body
Baiklah, bisakah kalian mengelilingiku
so that nobody can see me?
agar tidak ada yang melihat?
This position that I'm in is killing me.
Astaga, posisi ini benar-benar membuatku sakit.
What we don't want to see will be exposed, too.
Apa yang tidak kita lihat juga akan terungkap.
No, that was just coincidence.
Tidak, itu hanya kebetulan.
Dirty brat.
Dasar anak nakal.
Come off it, if I were really dirty,
Ayolah, jika aku benar-benar seperti itu,
I'd keep my mouth shut and continue looking.
aku akan menutup mulutku dan terus mencari.
Conan!
Conan!
I got it! The reason Kid knocked me out.
Aku mengerti! Alasan Kid membuatku pingsan.
No joke?
Benarkah?
And of course...
Dan tentu saja...
who Thief Kid is disguised as, among them!
Penyamaran Kid si Pencuri ada di antara mereka!
Won't you notify one of the riot officers for me?
Bisakah kau memberitahu salah seorang petugas anti huru-hara untukku?
I'm sure that somewhere on the temple grounds,
Aku yakin orang yang disamarkan oleh Kid si Pencuri
the person that Thief Kid had disguised as, is being confined,
ada di suatu tempat di kuil ini dan sedang dikurung.
so notify the riot police officers
Jadi beritahu petugas
and have them look for him.
dan minta mereka untuk mencarinya.
But, which riot officer do we notify?
Tapi, memberitahukan petugas yang mana?
True. If Kid's accomplices are among the them...
Benar. Jika rekan Kid ada di antara mereka...
No, none of Kid's accomplices are here.
Tidak, Kid tidak memiliki rekan.
What?
Apa?
Kid stole the giraffe horns with amber in them all alone.
Kid mencuri tanduk kirin itu sendirian.
By taking advantage of his four henchmen that knew nothing!
Dengan memanfaatkan empat orang yang tidak tahu apa-apa!
Four henchmen?
Empat orang?
Don't tell me...
Jangan bilang...
Hurry and open that door up
Cepat buka pintunya
so that the officers can pursue Kid!
agar para petugas bisa mengejar Kid!
No, I can't open the door.
Tidak, aku tidak bisa membuka pintunya.
Why not?
Kenapa tidak?
I can't help feeling that he's still here in the room somewhere.
Aku masih bisa merasakan bahwa dia masih ada di ruangan ini.
I can't shake the feeling
Aku tidak bisa menghilangkan perasaan
that he's waiting for the door to open any minute.
bahwa dia menunggu pintu terbuka sebentar lagi.
Exactly. Don't open the door.
Benar. Jangan buka pintunya!
Because he's probably surprised at what a tough time
Karena dia mungkin sedang terkejut
he's having trying to escaping and cold sweating
karena kesulitan mencoba melarikan diri dan sedang berkeringat dingin
somewhere in this room where there are no accomplices.
di ruangan yang tidak rekan untuk membantunya.
No accomplices?
Tidak ada rekan?
Hey, hey. Have you forgotten?
Hei, hei. Apa kalian sudah lupa?
You've got to insert the four keys
Kau harus memasukkan empat kunci
into the four keyholes at the same time
ke dalam empat lubang kunci pada saat yang bersamaan
and turn the keys a the same time too, you know.
dan memutar kunci pada saat yang sama juga.
There're going to have to be at least 4 of them all together
Setidaknya harus ada 4 orang termasuk Kid
including Kid to do it.
untuk melakukannya.
And to begin with the four keys
Dan lagipula, kunci itu
were fixed onto the wall like this
terpaku ke dinding seperti ini
by the old man before anything happened.
oleh orang tua itu sebelum terjadi apapun.
The keys have nothing to do with what happened
Kunci itu tidak ada hubungannya dengan apa yang terjadi
because Kid didn't use them!
karena Kid tidak menggunakannya!
I told you, didn't I?
Aku sudah bilang, bukan?
That there was florescent paint on both the keys and the keyholes.
Bahwa ada cat bercahaya pada kunci dan lubangnya?
But you don't know when the florescent paint was put there, do you?
Tapi kau tidak tahu kapan cat itu dipakaikan di sana, kan?
Right!
Benar!
Thief Kid could've put it on the keys and keyholes
Kid si Pencuri bisa saja mengoleskannya pada kunci dan lubangnya
even before the black-out!
bahkan sebelum mati lampu!
That's true.
Itu benar.
But can the giraffe statue be taken out without using the key?
Tapi bisakah patung kirin dikeluarkan tanpa menggunakan kuncinya?
It's written at the foot of the pillar, see?
Itu tertulis di bawah pilar, lihat?
"One who desires to acquire the giraffe
"Yang ingin mendapatkan kirin
without using the correct method,
dengan metode yang tepat,
must move with the flow."
harus bergerak mengikuti alur"
This is the after care that Kichiemon Samizu
Ini adalah rencana cadangan
left behind in case the keys are lost.
yang ditinggalkan Kichiemon Samizu jika kuncinya hilang.
It means anyone who wants to get a hold of the giraffe horns
Artinya siapapun yang ingin mendapatkan tanduk kirin
without relying on the keys, should go with the flow.
tanpa menggunakan kunci, harus bergerak mengikuti alur.
What flow?
Alur apa?
The four gods...
Empat dewa...
The pedestals in the four corners,
Alas yang ada di empat sudut
each represent the legendary deities belonging to the pedestals.
masing-masing mewakili dewa legendaris.
This green pedestal represents the Blue Dragon.
Alas hijau ini melambangkan Naga Biru.
The white pedestal, the White Tiger!
Alas putih, Macan Putih!
The black one is the Black Tortoise!
Yang hitam adalah Kura-kura Hitam!
And this red pedestal represents the Vermilion Bird!
Dan alas merah ini melambangkan Burung Merah!
But I wonder if there was a specific order to the four gods?
Tapi apakah ada urutan tertentu untuk keempat dewa itu?
-Seasons! -Seasons?
-Musim! -Musim?
The Blue Dragon is Spring.
Naga Biru adalah Musim Semi.
Vermilion Bird, Summer.
Burung Merah adalah Musim Panas.
The White Tiger, Autumn.
Macan Putih adalah Musim Gugur.
And the Black Tortoise is said to stand for Winter.
Dan Kura-kura Hitam dikatakan mewakili Musim Dingin.
If "must move with the flow", means...
Jika "harus bergerak mengikuti arus", berarti...
move along with the flow of the seasons.
bergerak mengikuti arus musim.
It means to move your body
Artinya menggerakkan tubuh
in order of Spring, Summer, Autumn and Winter!
sesuai urutan dari musim semi, panas, gugur dan dingin!
Move your body?
Menggerakkan tubuh?
In other words, bring your body close to the pedestal like this
Dengan kata lain, dekatkan tubuhmu ke alas seperti ini
and tilt your body.
dan bersandar.
Next, it's you, Ai!
Selanjutnya kau, Ai!
Yes.
Ya.
Okay, Ayumi.
Baiklah, Ayumi.
Lastly, it's you, Genta!
Terakhir kau, Genta!
Aye!
Ya!
The pillar...
Pilarnya...
Is moving...
bergerak...
And closing.
Dan menutup.
It... It's closed!
Pilarnya tertutup!
Now you know
Sekarang kalian tahu
that you can make the pillar go up and down
bahwa kau bisa membuka dan menutup pilarnya
even without the keys.
tanpa kunci.
But it only blacked-out for a mere minute!
Tapi mati lampu itu hanya satu menit!
Are you saying that Kid during this time
Apa maksudmu
ran around the room without any light,
Kid berlarian di ruangan ini tanpa cahaya
stuck cards to all the pedestals and tilted them?
menempelkan kartu pada semua alas dan mendorongnya?
Kid didn't. We're the ones who tilted them.
Kid tidak melakukannya. Kamilah yang melakukannya.
Because we were told to guard keyholes of
Karena kami diminta untuk menjaga lubang kunci alas
the green, red, white and black pedestals.
berwarna hijau, merah, putih dan hitam.
Isn't that right, Inspector Nakamori?
Benar kan, Inspektur Nakamori?
Rather... Mr. Magician under the Moonlight?
Bukan... Tn. Penyihir Bulan?
I see.
Begitu.
In order to guard the keyhole,
Untuk menjaga lubang kuncinya,
you'd have to bring your back close to the pedestal,
kau harus bersandar ke alas
and guard the surroundings.
dan menjaganya.
Hey, hey.
Hei, hei.
Then just how in the world did I stick the cards on?
Lalu, bagaimana aku bisa menempelkan kartunya?
He made us do that, too!
Dia juga membuat kami melakukannya!
By cracking the window,
Dengarn merusak jendela
letting the rain and wind come in
dan membiarkan hujan dan angin masuk
and making us wear our hoods.
dan membuat kami memakai kerudung kami.
He made us stick the cards
Dia membuat kami menempelkan kartu
with a sticky seal on them that were hidden inside the hood
dengan segel lengket yang tersembunyi di dalam kerudung
and stuck to our backs when we leaned against the pedestals!
dan menempelkan punggung kami pada alas!
As proof of that, the position the cards are pasted on,
Sebagai buktinya, posisi kartu yang tertempel,
each correspond to the height of the one
masing-masing sesuai dengan
who was guarding the pedestal, right?
tinggi orang yang menjaga alasnya, kan?
Now that you mentioned it...
Setelah kau mengatakannya...
Kid most probably called Advisor Suzuki
Kid mungkin menghubungi Penasehat Suzuki
using the voice of the reporter told him
dengan suara reporter dan memberitahunya
that he would introduce a company that sold the parkas,
bahwa dia akan mengenalkan perusahaan yang menjual parka
and planted tricks on them himself.
dan memasangkan sendiri triknya.
But it's amazing how the cards were stuck
Tapi sungguh menakjubkan bagaimana kartu-kartu itu
onto the corresponding pedestals in the dark,
bisa menempel pada alas di tempat gelap
without making a mistake.
tanpa melakukan kesalahan sama sekali.
As far as what was seen on the VTR,
Sejauh apa yang terlihat di VTR,
there was nothing like a signal.
tidak ada yang seperti sinyal.
Sound...
Suara...
He told us!
Dia memberitahukan kami!
To wait for the sound of the electricity flowing
Untuk menunggu suara listrik yang mengalir
through the pedestals turn off,
melalui alas dimatikan,
then, to guard the pedestals in that order!
kemudian, untuk menjaga alasnya sesuai urutan itu!
I didn't set up such a sound though.
Tapi aku tidak mengatur suara seperti itu.
Of course there was!
Tentu saja ada!
It beeped.
Ini berbunyi bip.
An irritating sound.
Suara yang menjengkelkan.
-Did you hear such a sound? -No.
-Apakah kau mendengar suara seperti itu? -Tidak.
Not at all.
Tidak sama sekali.
What?
Apa?
Mosquito sound.
Suara nyamuk.
A high frequency sound
Suara frekuensi tinggi yang secara bertahap
that gradually becomes inaudible to people over the age of 20
menjadi tidak terdengar oleh orang yang berusia di atas 20 tahun
because the ears start to age.
karena telinga mulai menua.
He played that sound that only the children could hear,
Dia memainkan suara yang hanya bisa didengar oleh anak-anak
and let them know what order to tilt the pedestals.
dan memberitahu mereka urutan untuk mendorong alas itu.
If nobody mentions anything regardless of the sound being heard,
Jika tidak ada yang menyebutkan apa pun terlepas dari suara yang didengar,
everything would seem normal.
semuanya akan tampak normal.
That's why you removed
Itu sebabnya kau menyingkirkan
all the young staff from the TV crew, right?
semua staf muda dari kru TV, kan?
To avoid having anyone else hear that sound.
Agar orang lain tidak mendengar suara itu.
You told us nothing about that mosquito sound, though.
Tapi kau tidak memberi tahu kami tentang suara nyamuk itu.
Sorry.
Maaf.
Then, where are the horns of the giraffe?
Lalu, dimana tanduk kirin itu?
Oh, that's...
Oh, itu...
Inside the hood of my parka!
Ada di dalam kerudung parkaku.
He pretended to take me,
Dia berpura-pura untuk membawaku
who was knocked out by the stun gun to the hospital
yang sedang pingsan ke rumah sakit
and was planning to make it out of here, treasure and all!
dan berencana untuk kabur dengan hartanya!
Although, I realized right away when I got up
Meskipun aku langsung menyadarinya saat aku sadar
because of the weight of the treasure I felt.
karena berat harta yang kurasakan.
By the way, he used the florescent paint
Ngomong-ngomong, dia menggunakan cat bersinar
when the advisor handed over the keys
saat penasehat menyerahkan kunci
to show us the statue of the giraffe.
untuk menunjukkan kami patung kirin itu.
Back then, if he put florescent paint on the keys,
Saat itu, dia mengoleskan cat bercahaya pada kunci,
then the keyholes where the keys are inserted
lalu lubang kunci yang dimasukkan kunci itu
will also have paint on them!
juga akan ada cat di atasnya!
Then, where's the real Inspector?
Lalu, dimana Inspektur yang asli?
Probably knocked out by a stun gun and around here some place.
Mungkin dia pingsan disuatu tempat karena senjata listrik.
Open the door!
Buka pintunya!
The one that's inside is Kid disguised as me!
Yang ada di dalam adalah Kid yang menyamar jadi aku!
-Why not let him in? -Open the door!
-Kenapa tidak membiarkannya masuk? -Buka pintunya!
But, if he came to get his accomplices out of here...
Tidak. Jika dia datang untuk membantu rekannya keluar...
If he wanted to, he would've done that long ago!
Jika dia mau, dia pasti bisa melakukannya sejak tadi.
-True! -Open the door!
-Benar! -Buka pintunya!
The one that's inside is Kid disguised as me!
Yang ada di dalam adalah Kid yang menyamar jadi aku!
Okay, open the door!
Oke, buka pintunya!
How about it, Kid?
Bagaimana, Kid?
I've stamped all the adults except you.
Aku sudah mencap semua orang dewasa kecuali kau.
Now you can't disguise yourself as someone else!
Sekarang kau tidak bisa menyamar menjadi orang lain!
Because the one with no stamp on his face is you!
Karena yang tidak memiliki cap di wajahnya adalah kau!
So, this is it, for you.
Jadi, tamatlah kau.
I wonder about that.
Apakah itu benar?
-Genta? -Turn on the lights!
-Genta? -Nyalakan lampunya!
Look for him!
Cari dia!
The one that doesn't have a stamp on his face!
Orang yang tidak memiliki cap di wajahnya!
That's Kid!
Itu Kid!
But, Inspector.
Tapi, Inspektur.
Everybody's face is stamped.
Wajah semua orang dicap.
Kid is nowhere in sight!
Kid tidak terlihat!
Impossible!
Mustahil!
Where the heck did he disappear to?
Kemana dia menghilang?
He can't possibly disguise himself as a child.
Dia tidak mungkin menyamar sebagai seorang anak.
Hey!
Hei!
Help me!
Tolong aku!
Genta!
Genta!
What happened? What's with that hole?
Apa yang terjadi? Ada apa dengan lubang itu?
I don't know!
Aku tidak tahu!
Somebody grabbed me in the dark
Seseorang memegangku dalam kegelapan
and I was shoved into this hole!
dan aku didorong ke dalam lubang ini!
Come to think of it,
Setelah dipikir-pikir,
Kid disguised as Inspector Nakamori
Kid yang menyamar sebagai Inspektur Nakamori
was touching the floor.
menyentuh lantai.
He probably set up a simple bomb at that time
Dia mungkin membuat bom sederhana pada saat itu
and opened a hole in the floor,
dan membuka lubang di lantai,
used Genta as the lid and escaped under the floor.
menggunakan Genta sebagai tutupnya dan melarikan diri ke bawah lantai.
Okay! Kid is under the floor!
Baiklah! Kid ada di bawah lantai!
Open it.
Buka.
Okay, I got it.
Baiklah, aku mengerti.
Genta, you stay right there and don't move, okay?
Genta, tetaplah di sana dan jangan bergerak, oke?
If somebody grabs your legs,
Jika ada yang memegang kakimu,
shout really loud and let us know, okay?
berteriaklah dan beritahu kami, oke?
Okay.
Baiklah.
Hey! Did you find him?
Hei! Apa kau sudah menemukannya?
No, not yet.
Tidak, belum.
Hold it.
Tunggu.
Genta's 10 yen sized baldness, if I remember correctly...
Seingatku, kebotakan Genta seukuran 10 yen...
Thief Kid!
Kid si Pencuri!
I'll give this back to you.
Aku akan mengembalikan ini padamu.
It wasn't what I after to begin with!
Dari awal bukan itu yang aku incar!
When on earth did you...
Kapan kau...
What about Genta?
Bagaimana dengan Genta?
He's asleep under the floor.
Dia tertidur di bawah lantai.
Fast asleep.
Tertidur pulas.
I see.
Begitu.
So he just wanted to prove
Jadi dia hanya ingin membuktikan
that he could even disguise himself as a child.
kalau dia bisa menyamar sebagai anak-anak.
Right!
Benar!
I wanted to prove...
Aku ingin membuktikan...
that nothing is impossible for Thief Kid!
bahwa tidak ada yang mustahil bagi Kid si Pencuri!
-See you! -Hold it.
-Sampai jumpa! -Tunggu.
You've forgotten something.
Kau melupakan sesuatu.
That riot officer is Kid!
Petugas anti huru hara itu adalah Kid!
-Nab him! -What?
-Tangkap dia! -Apa?
Kid?
Kid?
If I make it into the woods in this disguise,
Jika aku berhasil masuk ke dalam hutan dengan penyamaran ini,
they wouldn't be able to tell me apart from the others.
mereka tidak akan bisa membedakanku dari yang lain.
"1 hour later" -Thief Kid detected!
"1 jam kemudian" -Kid si Pencuri terlihat!
6 kilometers west of the mountain temple.
6 kilometer di sebelah barat kuil.
It's Kid! There he is!
Itu Kid! Itu dia!
Why? How can they tell?
Kenapa? Bagaimana mereka bisa tahu?
"I have obtained the Giraffe horns. -Thief Kid"
"Aku telah mendapatkan tanduk Kirin. -Kid si Pencuri"
You're paying me back for passing me out, Kid!
Aku membalasmu karena sudah membuatku pingsan, Kid!
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
I'm going to make French fries
Aku akan membuat kentang goreng
from the potatoes I dig up from the field
dari kentang yang aku gali dari ladang
and have them as snacks with my beer!
dan menjadikannya camilan dengan birku!
Inspector, this dead body!
Inspektur, mayat ini!
Doesn't it look like it's pointing at his face with his index finger?
Bukankah itu terlihat seperti menunjuk ke wajahnya dengan jari telunjuknya?
Maybe he tried to let people know who killed him using his own face!
Mungkin dia ingin merungkai siapa pembunuhnya dengan menunjuk wajahnya!
Why does he also have a wound on his forehead?
Kenapa ada luka juga di dahinya?
Next Conan, "Trap of the Roof Farm"
Selanjutnya dalam Conan, "Jebakan Kebun Atap"